Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/gmm/first-step.po
Languages: ja

source: First steps with |gmm|
ja: |gmm| の最初のステップ

source: How can I invert a matrix ?
ja: どのように逆行列を計算しますか？

source: It is not possible in |gmm| to invert all kind of matrices. For the moment, the only mean to invert a matrix is to use the dense LU decomposition (thus, only for dense matrices). An example::
ja: |gmm| では不可能です。すべての種類の行列を逆転させます。現時点では、マトリックスを反転する唯一の手段は、密なLU分解を使用することです（したがって、密行列の場合のみ）。例：：

source: see the section corresponding to dense LU decomposition for more details. The type ``gmm::dense_matrix<double>`` can be replaced by ``gmm::row_matrix< std::vector<double> >`` or ``gmm::col_matrix< std::vector<double> >``.
ja: 詳細については、密なLU分解に対応するセクションを参照してください。型 `` gmm :: dense_matrix <double> ``は、 `` gmm :: row_matrix <std :: vector <double>> ``または `` gmm :: col_matrix <std :: vector <double> ``。

source: How can I solve a linear system ?
ja: 線形システムをどのように解きますか？

source: You have more than one possibility to solve a linear system. If you have a dense matrix, the best may be to use the LU decomposition. An example::
ja: 線形システムを解く複数の可能性があります。密集した行列がある場合は、LU分解を使用するのが最善の方法です。例：：

source: If, now, you have a sparse system coming for example from a pde discretization, you have various iterative solvers, with or without preconditioners. This is an example with a precontionned GMRES::
ja: 今、pdeの離散化から来る疎なシステムを持っているなら、プレコンディショナーの有無にかかわらず、さまざまな反復ソルバーがあります。これは、事前にコミットされたGMRES ::

source: How can I transform a vector into a matrix and reshape it ?
ja: どのようにベクトルを行列に変換し、それを変形することができますか？

source: In |gmm|, a vector is not considered as a matrix. If you need to use a vector as a (1 by n) row matrix or (n by 1) column matrix in a computation, you have to use::
ja: |gmm| では、ベクトルは行列とはみなされません。ベクトルを（1×n）行行列または（n×1）列行列として計算で使用する必要がある場合は、次のように使用する必要があります。

source: for instance, you can transform a vector into a dense matrix with::
ja: たとえば、次のようにしてベクトルを密行列に変換できます。

source: Then you can also reshape matrix ``M`` with::
ja: 次に、 `` M``マトリックスを::

source: What is the better way to resize a matrix ?
ja: マトリックスのサイズを変更するより良い方法は何ですか？

source: You can change the dimensions of a matrix, if it is not a reference, using::
ja: 行列の大きさは、参照でない場合は::を使用して変更することができます

source: This function respects the intersection between the original matrix and the resized matrix, and new components are set to zero. An important thing is that it is based on the resize method of ``std::vector``, thus no memory free is done when the size of the new matrix is smaller than the original one.
ja: この関数は元の行列とサイズ変更された行列の交点を尊重し、新しい要素はゼロに設定されます。重要なことは、 `` std :: vector``のサイズ変更メソッドに基づいていることです。したがって、新しい行列のサイズが元のサイズよりも小さい場合、メモリフリーは行われません。

source: If you do not need to keep old values of the components, or if you want to really free the surplus of memory, you can resize a matrix using ``std::swap`` as follows::
ja: コンポーネントの古い値を保持する必要がない場合、または余分なメモリを解放したい場合は、次のように `` std :: swap``を使って行列のサイズを変更できます::

source: Of course, this works also for a vector.
ja: もちろん、これはベクトルに対しても機能します。
